ΑΠΕΞΑΡΤΗΣΗ ΑΠΟ ΤΟ ΑΛΚΟΟΛ: Η αρχή ενός δύσκολου αλλά όμορφου ταξιδιού
Τριανταφυλλιά Ιωσηφίδου, Κοινωνιολόγος & Θεραπεύτρια Απεξάρτησης

Πάνω απ’ όλα, είμαι ένας άνθρωπος που έχει περάσει ο ίδιος από το μονοπάτι της εξάρτησης και της απεξάρτησης από το αλκοόλ.
Αυτό το blog δεν δημιουργήθηκε απλώς για να μοιραστώ γνώσεις ή θεωρίες. Δημιουργήθηκε γιατί έχω υπάρξει εκεί.

🔗 Επιστημονικό άρθρο: NHS - Alcohol misuse: https://www.nhs.uk/conditions/alcohol-misuse/
Πότε το ποτό παύει να είναι “αθώο”
Η εξάρτηση είναι μια διαδικασία, όχι μια “στιγμή”...
•	Σημάδια εξάρτησης:
•	Χρειάζεσαι ποτό για να χαλαρώσεις ή να “αντέξεις”.
•	Δεν σταματάς μετά από 1-2 ποτά.
•	Επηρεάζει την καθημερινότητά σου.
•	Το χρειάζεσαι για να αισθανθείς καλά.
•	Οι άλλοι ανησυχούν και εσύ θυμώνεις.
•	Δεν καταφέρνεις να μειώσεις ή να σταματήσεις.
Τα 7 βήματα που με βοήθησαν
1.	Έκοψα το “μόνο ένα ποτό” – 30 μέρες χωρίς ούτε γουλιά.
2.	Απέφυγα “επικίνδυνα” περιβάλλοντα – χωρίς μπαρ, χωρίς ποτό στο σπίτι.
3.	Κρατούσα ημερολόγιο συναισθημάτων – κατανόηση μοτίβων.
4.	Είχα υποστήριξη – 2-3 άνθρωποι που με στήριξαν.
5.	Έμαθα να περιμένω το “κύμα” της επιθυμίας.
6.	Έπινα πολύ νερό και έτρωγα κανονικά.
7.	“Μόνο για σήμερα” – στόχος ημέρας, όχι ζωής.

Μπορείς να το κάνεις. Όχι μόνο γιατί άλλοι το έκαναν – αλλά γιατί είναι ήδη μέσα σου η δύναμη που χρειάζεται.

Note Turquoise rgb color: 30d5c8
Note Turquoise (dark) rgb color for hover: 16968b